Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/qute-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: For HTML and XML templates the `'`, `"`, `<`, `>`, `&` characters are escaped by default if a corresponding template variant is set. For JSON templates the `"`, `\` and the control characters (`U+0000` through `U+001F`) are escaped by default if a corresponding template variant is set.
ja_jp: HTML および XML テンプレートでは、対応するテンプレートバリアントが設定されている場合に、`'`, `"`, `<`, `>`, `&` 文字はデフォルトでエスケープされます。 JSON テンプレートの場合、対応するテンプレートバリアントが設定されている場合、`"`、`\`、および制御文字 (`U+0000` から `U+001F`) はデフォルトでエスケープされます。

source: In Quarkus, a variant is set automatically for templates located in the `src/main/resources/templates`. By default, the `java.net.URLConnection#getFileNameMap()` is used to determine the content-type of a template file. The additional map of suffixes to content types can be set via `quarkus.qute.content-types`.
ja_jp: Quarkusでは、 `src/main/resources/templates` にあるテンプレートに対してバリアントが自動的に設定されます。デフォルトでは、テンプレートファイルのコンテンツタイプを決定するために `java.net.URLConnection#getFileNameMap()` が使用されます。コンテンツタイプへのサフィックスの追加マップは、 `quarkus.qute.content-types` を通じて設定できます。

source: If you need to render the unescaped value:
ja_jp: エスケープされていない値をレンダリングする必要がある場合:

source: Either use the `raw` or `safe` properties implemented as extension methods of the `java.lang.Object`,
ja_jp: `java.lang.Object` の拡張メソッドとして実装されている `raw` または `safe` プロパティーを使用します。

source: Or wrap the `String` value in a `io.quarkus.qute.RawString`.
ja_jp: `String` の値を `io.quarkus.qute.RawString` でラップします。

source: HTML Example
ja_jp: HTML の例

source: `title` that resolves to `Expressions & Escapes` will be rendered as `Expressions &amp;amp; Escapes`
ja_jp: `title` が `Expressions & Escapes` に解決した場合は、 `Expressions &amp;amp; Escapes` としてレンダリングされます。

source: `paragraph` that resolves to `<p>My text!</p>` will be rendered as `<p>My text!</p>`
ja_jp: `<p>My text!</p>` に解決する `paragraph` は、`<p>My text!</p>` としてレンダリングされます。

source: By default, a template with one of the following content types is escaped: `text/html`, `text/xml`, `application/xml` and `application/xhtml+xml`. However, it's possible to extend this list via the `quarkus.qute.escape-content-types` configuration property.
ja_jp: デフォルトでは、`text/html`、`text/xml`、`application/xml` および `application/xhtml+xml` コンテンツタイプのいずれかを持つテンプレートがエスケープされます。しかし、`quarkus.qute.escape-content-types` 設定プロパティーで、このリストを拡張することができます。

source: JSON Example
ja_jp: JSON の例

source: `valueId` that resolves to `\nA12345` will be rendered as `\nA12345` that will result in an invalid JSON Object because of the new line inserted inside the string value for the attribute `id`.
ja_jp: `\nA12345` に解決される `valueId` は `\nA12345` としてレンダリングされますが、属性 `id` の文字列値内に新しい行が挿入されるため、無効な JSON オブジェクトになります。

source: `valueName` that resolves to `\tExpressions \n Escapes` will be rendered as `\\tExpressions \\n Escapes`.
ja_jp: `\ Expressions \n Escapes` に対して解決される `valueName` は `\\ Expressions \\n Escapes` とレンダリングされます。

source: Virtual Methods
ja_jp: 仮想メソッド

source: A virtual method is a *part of an expression* that looks like a regular Java method invocation. It's called "virtual" because it does not have to match the actual method of a Java class. In fact, like normal properties a virtual method is also handled by a value resolver. The only difference is that for virtual methods a value resolver consumes parameters that are also expressions.
ja_jp: 仮想メソッドとは、通常のJavaメソッド呼び出しのように見える *式のパーツ* です。Javaクラスの実際のメソッドと一致する必要がないため、「仮想」と呼ばれています。実際には、通常のプロパティーと同様に、仮想メソッドも値リゾルバによって処理されます。唯一の違いは、仮想メソッドの場合、値リゾルバが式でもあるパラメーターを消費することです。

source: `buildName(item.name,5)` represents a virtual method with name `buildName` and two parameters: `item.name` and `5` . The virtual method could be evaluated by a value resolver generated for the following Java class:
ja_jp: `buildName(item.name,5)` は、名前 `buildName` と 2 つのパラメーター `item.name` と `5` を持つ仮想メソッドを表します。この仮想メソッドは、以下の Java クラスに対して生成された値リゾルバによって評価されます。

source: Virtual methods are usually evaluated by value resolvers generated for <<template_extension_methods,@TemplateExtension methods>>, <<template_data,@TemplateData>> or classes used in <<typesafe_expressions,parameter declarations>>. However, a custom value resolver that is not backed by any Java class/method can be registered as well.
ja_jp: 仮想メソッドは通常、<<template_extension_methods,@TemplateExtension methods>>、<<template_data,@TemplateData>>または <<typesafe_expressions,parameter declarations>> で使用されるクラス用に生成された値解決器によって評価されます。 しかし、どの Java クラス/メソッドにもバックアップされていないカスタム値リゾルバーを登録することも可能です。

source: A virtual method with single parameter can be called using the infix notation:
ja_jp: 単一のパラメーターを持つ仮想メソッドは 中置記法を使用して呼び出すことができます。

source: Infix Notation Example
ja_jp: インフィックス表記の例

source: `item.price or 5` is translated to `item.price.or(5)`.
ja_jp: `item.price or 5` は `item.price.or(5)` に翻訳されます。

source: Virtual method parameters can be "nested" virtual method invocations.
ja_jp: 仮想メソッドのパラメーターは、「入れ子」仮想メソッドの呼び出しにすることができます。

source: Nested Virtual Method Example
ja_jp: 入れ子になった仮想メソッドの例

source: `item.calculateDiscount(10)` is evaluated first and then passed as an argument to `item.subtractPrice()`.
ja_jp: `item.calculateDiscount(10)` が最初に評価され、その後 `item.subtractPrice()` への引数として渡されます。

source: Evaluation of `CompletionStage` and `Uni` Objects
ja_jp: `CompletionStage` と `Uni` オブジェクトの評価

source: Objects that implement `java.util.concurrent.CompletionStage` and `io.smallrye.mutiny.Uni` are evaluated in a special way. If a part of an expression resolves to a `CompletionStage`, the resolution continues once this stage is completed and the next part of the expression (if any) is evaluated against the result of the completed stage. For example, if there is an expression `{foo.size}` and `foo` resolves to `CompletionStage<List<String>>` then `size` is resolved against the completed result, i.e. `List<String>`. If a part of an expression resolves to a `Uni`, a `CompletionStage` is first created from `Uni` using `Uni#subscribeAsCompletionStage()` and then evaluated as described above.
ja_jp: `java.util.concurrent.CompletionStage` および `io.smallrye.mutiny.Uni` を実装したオブジェクトは、特別な方法で評価されます。 式の一部が `CompletionStage` に解決された場合、このステージが完了すると解決が継続され、式の次のパーツ (もしあれば) が完了したステージの結果に対して評価されます。 たとえば、式 `{foo.size}` があり、`foo` が `CompletionStage<List<String>> に解決される場合、`size` は完了した結果、すなわち `List<String>` に対して解決されます。 式の一部が `Uni` に解決される場合、`CompletionStage` が `Uni#subscribeAsCompletionStage()` を使用して `Uni` から最初に作成され、その後上記のように評価されます。

source: Note that each `Uni#subscribeAsCompletionStage()` results in a new subscription. You might need to configure memoization of the `Uni` item or failure before it's used as template data, i.e. `myUni.memoize().indefinitely()`.
ja_jp: 各 `Uni#subscribeAsCompletionStage()` は新しいサブスクリプションになることに注目してください。 `Uni` の項目や障害がテンプレートデータとして使用される前に、メモ化を設定する必要があるかもしれません。つまり、 `myUni.memoize().indefinitely()` .

source: It can happen that a `CompletionStage` never completes or a `Uni` emits no item/failure. In this case, the rendering methods (such as `TemplateInstance#render()` and `TemplateInstance#createUni()`) fail after a specific timeout. The timeout can be specified as a template instance `timeout` attribute. If no `timeout` attribute is set the global rendering timeout is used.
ja_jp: `CompletionStage` が完了しなかったり、あるいは `Uni` がアイテム/失敗を発しないということが起こり得ます。この場合、レンダリングメソッド (`TemplateInstance#render()` および `TemplateInstance#createUni()`) は、特定のタイムアウトを過ぎると失敗します。このタイムアウトは、テンプレートインスタンスの `timeout` 属性として指定することができます。`timeout` 属性が設定されていない場合、グローバルレンダリングタイムアウトが使用されます。

source: In Quarkus, the default timeout can be set via the `io.quarkus.qute.timeout` configuration property. If using Qute standalone then the `EngineBuilder#timeout()` method can be used.
ja_jp: Quarkus では、デフォルトのタイムアウトは `io.quarkus.qute.timeout` 設定プロパティーで設定することができます。Qute をスタンドアロンで使用する場合は、`EngineBuilder#timeout()` メソッドを使用することができます。

source: In previous versions, only the `TemplateInstance#render()` method honored the timeout attribute. You can use the `io.quarkus.qute.useAsyncTimeout=false` config property to preserve the old behavior and take care of the timeout yourself, for example `templateInstance.createUtni().ifNoItem().after(Duration.ofMillis(500)).fail()`.
ja_jp: 以前のバージョンでは、`TemplateInstance#render()` メソッドだけがタイムアウト属性を尊重していました。たとえば、`templateInstance.createUtni().ifNoItem().after(Duration.ofMillis(500)).fail()` のように、`io.quarkus.qute.useAsyncTimeout=false` config プロパティーを使って、古い動作を保持しタイムアウトを自分で処理することが可能です。

source: How to Identify a Problematic Part of the Template
ja_jp: テンプレートの問題個所の特定方法

source: It's not easy to find the problematic part of a template when a timeout occurs. You can set the `TRACE` level for the logger `io.quarkus.qute.nodeResolve` and try to analyze the log output afterwards.
ja_jp: タイムアウトが発生したときに、テンプレートの問題のあるパーツを見つけるのは簡単ではありません。ロガー `io.quarkus.qute.nodeResolve` の `TRACE` レベルを設定し、その後ログ出力の解析を試みることができます。

source: `application.properties` Example
ja_jp: `application.properties` の例

source: You should see the following pair of log messages for every expression and section used in a template:
ja_jp: テンプレートで使用されるすべての式とセクションについて、次のような一対のログメッセージが表示されるはずです。

source: If a `completed` log message is missing then you have a good candidate to explore.
ja_jp: もし、 `completed` のログメッセージがない場合は、調査すべき良い候補があります。

source: Missing Properties
ja_jp: 不明なプロパティ

source: It can happen that an expression may not be evaluated at runtime. For example, if there is an expression `{person.age}` and there is no property `age` declared on the `Person` class. The behavior differs based on whether the <<strict_rendering>> is enabled or not.
ja_jp: 式が実行時に評価されない場合があります。 たとえば、`{person.age}` という式があり、`Person` クラスに `age` というプロパティーが宣言されていない場合です。 <<strict_rendering>> が有効かどうかによって、動作が異なってきます。

source: If enabled then a missing property will always result in a `TemplateException` and the rendering is aborted. You can use _default values_ and _safe expressions_ in order to suppress the error.
ja_jp: これを有効にすると、プロパティーが見つからない場合、常に `TemplateException` が発生し、レンダリングが中断されます。このエラーを抑制するために、_default values_ や _safe expressions_ を使用することができます。

source: If disabled then the special constant `NOT_FOUND` is written to the output by default.
ja_jp: 無効な場合、デフォルトで特別な定数 `NOT_FOUND` が出力に書き込まれます。

source: In Quarkus, it's possible to change the default strategy via the `quarkus.qute.property-not-found-strategy` as described in the <<configuration-reference>>.
ja_jp: Quarkus では、<<configuration-reference>> で説明しているように、`quarkus.qute.property-not-found-strategy` を使用して、デフォルトのストラテジーを変更することが可能です。

source: Similar errors are detected at build time if <<typesafe_expressions>> and <<typesafe_templates>> are used.
ja_jp: <<typesafe_expressions>> と <<typesafe_templates>> を使用した場合、ビルド時に同様のエラーが検出されます。

source: A section has a start tag that starts with `#`, followed by the name of the section such as `{#if}` and `{#each}`. It may be empty, i.e. the start tag ends with `/`: `{#myEmptySection /}`. Sections usually contain nested expressions and other sections. The end tag starts with `/` and contains the name of the section (optional): `{#if foo}Foo!{/if}` or `{#if foo}Foo!{/}`. Some sections support optional end tags, i.e. if the end tag is missing then the section ends where the parent section ends.
ja_jp: セクションは `#` で始まる開始タグを持ち、その後に `{#if}` や `{#each}` のようなセクション名が続きます。 また、空でも構いません。その場合、開始タグは `/` で終了します (`{#myEmptySection /}`)。 セクションには通常、ネストされた式や他のセクションが含まれています。 終了タグは `/` で始まり、セクションの名前 (オプション) が含まれます (`{#if foo}Foo!{/if}または `{#if foo}Foo!{/}`)。 一部のセクションではオプションの終了タグがサポートされています。終了タグがない場合、セクションは親セクションの終了位置で終了します。

source: `#let` Optional End Tag Example
ja_jp: `#let` オプションの終了タグの例

source: Defines the local variable that can be used inside the parent `{#if}` section.
ja_jp: 親 `{#if}` セクション内で使用できるローカル変数を定義します。

source: Built-in section
ja_jp: 組み込みセクション

source: Supports Optional End Tag
ja_jp: オプションの終了タグをサポート

source: User-defined Tags
ja_jp: ユーザー定義タグ

source: Parameters
ja_jp: パラメーター

source: A section may contain several content *blocks*. The "main" block is always present. Additional/nested blocks also start with `#` and can have parameters too - `{#else if item.isActive}`. A section helper that defines the logic of a section can "execute" any of the blocks and evaluate the parameters.
ja_jp: 1つのセクションには、いくつかのコンテンツ *ブロック* を含めることができます。 "main" ブロックは常に存在します。 追加/入れ子になったブロックも `#` で始まり、パラメーターを持つことができます (`{#else if item.isActive}`)。 セクションのロジックを定義するセクションヘルパーは、任意のブロックを「実行」し、パラメーターを評価することができます。

source: `#if` Section Example
ja_jp: `#if`セクションの例

source: This is the main block.
ja_jp: これがメインブロックです。

source: Additional block.
ja_jp: 追加ブロック。

source: Loop Section
ja_jp: ループセクション

source: The loop section makes it possible to iterate over an instance of `Iterable`, `Iterator`, array, `Map` (element is a `Map.Entry`), `Stream`, `Integer`, `Long`, `int` and `long` (primitive value). A `null` parameter value results in a no-op.
ja_jp: ループセクションでは、`Iterable`、`Iterator`、array、`Map` (要素は `Map.Entry`)、`Stream`、`Integer`、`Long`、`int` および `long` (プリミティブ値) のインスタンスに対して反復処理できます。 パラメーター値に `null` を指定すると、no-op となります。

source: This section has two flavors. The first one is using the name `each` and `it` is an implicit alias for the iteration element.
ja_jp: このセクションには 2 つのフレーバーがあります。最初のものは `each` という名前を使い、`it` は反復処理要素の暗黙のエイリアスです。

source: `name` is resolved against the current iteration element.
ja_jp: `name` は現在の反復要素に対して解決されます。

source: The other form is using the name `for` and specifies the alias used to reference the iteration element:
ja_jp: もう一つの形式は、`for` という名前を使い、反復要素を参照するために使われるエイリアスを指定します。

source: `item` is the alias used for the iteration element.
ja_jp: `item` は、反復処理要素に使用されるエイリアスです。

source: It's also possible to access the iteration metadata inside the loop via the following keys:
ja_jp: また、ループ内の反復処理メタデータには、以下のキーでアクセスすることが可能です。

source: `count` - 1-based index
ja_jp: `count` - 1 を基準としたインデックス

source: `index` - zero-based index
ja_jp: `index` - ゼロ基準のインデックス

source: `hasNext` - `true` if the iteration has more elements
ja_jp: `hasNext` - イテレーションにさらに要素がある場合は `true` とります。

source: `odd` - `true` if the element's count is odd
ja_jp: `odd` - 要素のカウントが奇数である場合 `true`

source: `even` - `true` if the element's count is even
ja_jp: `hasNext` - イテレーションにさらに要素がある場合に `true`

source: `indexParity` - outputs `odd` or `even` based on the count value
ja_jp: `indexParity` - は、カウント値に応じて `odd` または `even` を出力します

source: However, the keys cannot be used directly. Instead, a prefix is used to avoid possible collisions with variables from the outer scope. By default, the alias of an iterated element suffixed with an underscore is used as a prefix. For example, the `hasNext` key must be prefixed with `it_` inside an `{#each}` section: `{it_hasNext}`.
ja_jp: しかし、キーを直接使うことはできません。 その代わり、外部スコープの変数と競合する可能性を避けるために、接頭辞が使用されます。 デフォルトでは、反復処理された要素のエイリアスの後にアンダースコアを付けたものが接頭辞として使用されます。 たとえば、`{#each}` セクション (`{it_hasNext}`) の中では、`hasNext` キーは `it_` を接頭辞として使用する必要があります。

source: `each` Iteration Metadata Example
ja_jp: `each` イテレーションのメタデータの例

source: `it_count` represents one-based index.
ja_jp: `it_count` は 1 を基準としたインデックスを表します。

source: `<br>` is only rendered if the iteration has more elements.
ja_jp: `<br>` は、反復処理がより多くの要素を持っている場合にのみレンダリングされます。

source: And must be used in a form of `{item_hasNext}` inside a `{#for}` section with the `item` element alias.
ja_jp: また、`{#for}` セクションの中で `{item_hasNext}` の形式で、`item` 要素のエイリアスと使用する必要があります。

source: `for` Iteration Metadata Example
ja_jp: `for` イテレーションのメタデータの例

source: `item_count` represents one-based index.
ja_jp: `item_count` は 1 を基準としたインデックスを表します。

source: The iteration metadata prefix is configurable either via `EngineBuilder.iterationMetadataPrefix()` for standalone Qute or via the `quarkus.qute.iteration-metadata-prefix` configuration property in a Quarkus application. Three special constants can be used:
ja_jp: 反復処理メタデータの接頭辞は、スタンドアロンの Qute では `EngineBuilder.iterationMetadataPrefix()` によって、Quarkus アプリケーションでは `quarkus.qute.iteration-metadata-prefix` 設定プロパティーによって設定することができます。以下の 3 つの特別な定数を使用することができます。

source: `<alias_>` - the alias of an iterated element suffixed with an underscore is used (default)
ja_jp: `<alias_>` - アンダースコアを接尾辞とする反復子要素のエイリアスを使用します (デフォルト)

source: `<alias?>` - the alias of an iterated element suffixed with a question mark is used
ja_jp: `<alias?>` - クエスチョンマークを接尾辞とする反復処理された要素のエイリアスを使用します。

source: `<none>` - no prefix is used
ja_jp: `<none>` - 接頭辞は使用しません。

source: The `for` statement also works with integers, starting from 1. In the example below, considering that `total = 3`:
ja_jp: `for` 文は、1 から始まる整数でも動作します。 以下の例では、 `total = 3` です。

source: And the output will be:
ja_jp: 出力は、以下のようになります。

source: A loop section may also define the `{#else}` block that is executed when there are no items to iterate:
ja_jp: ループセクションは、反復する項目がないときに実行される `{#else}` ブロックも定義することができます。

source: If Section
ja_jp: セクションの場合

source: You can also use the following operators in a condition:
ja_jp: 条件では、以下の演算子を使うこともできます:

source: Operator
ja_jp: オペレーター

source: Aliases
ja_jp: エイリアス

source: Precedence
ja_jp: 優先度

source: Example
ja_jp: 例

source: Inverts the evaluated value.
ja_jp: 評価された値を反転します。

source: Evaluates to `true` if `value1` is greater than `value2`.
ja_jp: `value1` が `value2` より大きい場合は `true` と評価されます。

source: Evaluates to `true` if `value1` is greater than or equal to `value2`.
ja_jp: `value1` が `value2` 以上の場合、`true` と評価されます。

source: Evaluates to `true` if `value1` is less than `value2`.
ja_jp: `value1` が `value2` より小さい場合は `true` と評価されます。

source: Evaluates to `true` if `value1` is less than or equal to `value2`.
ja_jp: `value1` が `value2` 以下の場合は `true` と評価されます。

source: Evaluates to `true` if `value1` is equal to `value2`.
ja_jp: `value1` が `value2` と等しい場合は `true` と評価されます。

source: Evaluates to `true` if `value1` is not equal to `value2`.
ja_jp: `value1` が `value2` と等しくない場合は `true` と評価されます。

source: Evaluates to `true` if both operands evaluate to `true`.
ja_jp: 両方のオペランドが `true` と評価された場合は `true` と評価されます。

source: Evaluates to `true` if one of the operands evaluates to `true`.
ja_jp: オペランドの 1 つが `true` と評価された場合、`true` と評価されます。

source: For `>`, `>=`, `<`, and `\<=` the following rules are applied:
ja_jp: `>`、`>=`、`<`、および `\<=` には、次のルールが適用されます。

source: Neither of the operands may be `null`.
ja_jp: どちらのオペランドも `null` であってはなりません。

source: If both operands are of the same type that implements the `java.lang.Comparable` then the `Comparable#compareTo(T)` method is used to perform comparison.
ja_jp: 両方のオペランドが `java.lang.Comparable` を実装する同じ型である場合、比較を実行するために `Comparable#compareTo (T)` メソッドが使用されます。

source: Otherwise, both operands are coerced to `java.math.BigDecimal` first and then the `BigDecimal#compareTo(BigDecimal)` method is used to perform comparison.
ja_jp: それ以外の場合は、まず両方のオペランドが `java.math.BigDecimal` に強制変換され、次に `BigDecimal#compareTo (BigDecimal)` メソッドを使用して比較が実行されます。

source: Types that support coercion include `BigInteger`, `Integer`, `Long`, `Double`, `Float` and `String`.
ja_jp: 強制変換をサポートする型には、`BigInteger`、`Integer`、`Long`、`Double`、`Float`、`String` などがあります。

source: For `==` and `!=` the following rules are applied:
ja_jp: `==` および `!=` には次のルールが適用されます。

source: Operands are first tested using the `java.util.Objects#equals(Object, Object)` method. If it returns `true` the operands are considered equal.
ja_jp: オペランドは、まず `java.util.Objects#equals (Object、Object)` メソッドを使用してテストされます。`true` が返された場合、オペランドは等しいとみなされます。

source: Otherwise, if both operands are not `null` and at least one of them is an instance of `java.lang.Number`, then operands are coerced to `java.math.BigDecimal` and the `BigDecimal#compareTo(BigDecimal)` method is used to perform comparison.
ja_jp: それ以外の場合、両方のオペランドが `null` ではなく、少なくとも 1 つが `java.lang.Number` のインスタンスである場合、オペランドは `java.math.BigDecimal` に強制変換され、`BigDecimal#compareTo (BigDecimal)` メソッドを使用して比較が実行されます。

source: Multiple conditions are also supported.
ja_jp: 複数の条件にも対応しています。

source: Multiple conditions example
ja_jp: 複数条件の例

source: The default precedence rules (higher precedence wins) can be overridden by parentheses.
ja_jp: デフォルトの優先順位ルール (優先順位の高いものが優先) は括弧で上書きできます。

source: Parentheses example
ja_jp: 括弧の例

source: You can also add any number of `else` blocks:
ja_jp: また、 `else` ブロックを何個でも追加することができます。

source: When Section
ja_jp: セクションの際

source: This section is similar to Java's `switch` or Kotlin's `when` constructs. It matches a _tested value_ against all blocks sequentially until a condition is satisfied. The first matching block is executed. All other blocks are ignored (this behavior differs to the Java `switch` where a `break` statement is necessary).
ja_jp: このセクションは、Java の `switch` や Kotlin の `when` に似ています。条件が満たされるまで、 _テストされた値_ をすべてのブロックに対して順次マッチさせます。最初にマッチしたブロックが実行されます。他のすべてのブロックは無視されます(この動作は、 `break` 文が必要な Java `switch` とは異なります)。

source: Example using the `when`/`is` name aliases
ja_jp: `when` / `is` の名前のエイリアスを使用した例

source: If there is exactly one parameter it's tested for equality.
ja_jp: パラメーターが1つだけの場合、それは等価かがテストされます。

source: It is possible to use <<when_operators,an operator>> to specify the matching logic. Unlike in the <<if_section>> nested operators are not supported.
ja_jp: <<when_operators,an operator>> を使用して、一致するロジックを指定できます。 <<if_section>> とは異なり、ネストされた演算子はサポートされません。

source: `else` is block is executed if no other block matches the value.
ja_jp: `else` は、他のブロックが値に一致しない場合に実行されます。

source: Example using the `switch`/`case` name aliases
ja_jp: `switch` / `case` の名前エイリアスを使用した例

source: `case` is an alias for `is`.
ja_jp: `case` は `is` の別名です。

source: A tested value that resolves to an enum is handled specifically. The parameters of an `is`/`case` block are not evaluated as expressions but compared with the result of `toString()` invocation upon the tested value.
ja_jp: enum に解決されるテスト値は特別な扱いを受けます。 `is` / `case` ブロックのパラメーターは式として評価されるのではなく、テストされた値に対して `toString()` を呼び出した結果と比較されます。

source: This block is executed if `machine.status.toString().equals("ON")`.
ja_jp: このブロックは `machine.status.toString().equals("ON")` の場合に実行されます

source: This block is executed if `machine.status.toString().equals("OFF")` or `machine.status.toString().equals("BROKEN")`.
ja_jp: このブロックは、 `machine.status.toString().equals("OFF")` または `machine.status.toString().equals("BROKEN")` の場合に実行されます

source: An enum constant is validated if the tested value has a type information available and resolves to an enum type.
ja_jp: enum 定数は、テストされた値が利用可能な型情報を持ち、列挙型に解決された場合に検証されます。

source: The following operators are supported in `is`/`case` block conditions:
ja_jp: `is` / `case` ブロック条件では、以下の演算子がサポートされています。

source: Let Section
ja_jp: セクションを以下のようにする

source: The local variable is initialized with an expression that can also represent a <<literals,literal>>, i.e. `isActive=false` and `age=10`.
ja_jp: ローカル変数は、<<literals,literal>> を表すことができる式 (つまり `isActive=false` と `age=10`) で初期化されます。

source: The infix notation is only supported if parentheses are used for grouping, e.g. `price=(order.price + 10)` is equivalent to `price=order.price.plus(10)`.
ja_jp: 中置記法は、括弧を使用してグループ化する場合にのみサポートされます。例えば、 `price=(order.price + 10)` は `price=order.price.plus(10)` と同等です。

source: If a key of a section parameter, such as the name of the local variable, ends with a `?`, then the local variable is only set if the key without the `?` suffix resolves to `null` or _"not found"_:
ja_jp: ローカル変数名などのセクションパラメータのキーが `?` で終わっている場合、 `?` を除いたキーが `null` または _"not found"_ に解決される場合にのみ、ローカル変数が設定されます:

source: `true` is effectively a _default value_ that is only used if the parent scope does not define `enabled` already.
ja_jp: `true` は事実上 _default value_ で、親スコープが `enabled` をすでに定義していない場合にのみ使用されます。

source: `enabled?=true` is a short version of `enabled=enabled.or(true)`.
ja_jp: `enabled?=true` は `enabled=enabled.or(true)` の短縮版です。

source: This section tag is also registered under the `set` alias:
ja_jp: このセクションタグも `set` のエイリアスで登録されています。

source: With Section
ja_jp: セクションあり
